# 项目前景与范围文档

## 1.业务需求

### 1.1 应用背景

随着私家车数量的增长，停车难，找车位难成为每⼀个城市都必须去解决 的都市难题。当开车去停车场停车时，可能需要花费很多时间和精力去寻找空车位。当来到陌生的城市时，会因为不熟悉当地环境花费很多时间去找合适的停车场。又或者当车主花费了大量的时间好不容易找到一个车位，碰巧前面的车辆也需要停车，那么寻找停车位所花费的时间和精力就都白费了

### 1.2 业务机遇

车主通过停车平台提出停车请求，请求系统为自己推荐一个距离、时间都合适的停车位。通过这样一个系统，使用这一服务的车主可以节约相当可观的时间和精力，并且找到合适自己的停车位的机会也增大了，同时还能通过向停车场预订停车位，确保在赶到停车位之前，自己的停车位不会被别的车辆所占用。这不仅大大提高了他们开车出行的体验，也可以节省他们大量的时间、精力、油费。停车场提前接收到车主的预订，就可以提前为车主安排车位，减少车位的浪费，并提高停车场的调度效率，增加停车场的收入。开发者所属的公司也可以通过提供这样一个平台，整合停车场资源，向停车场收取一定费用来增加公司的收入

### 1.3 业务目标

BR-1: 在使用软件时，车主可以获得1～3个合适的停车场推荐<br>度量标准：推荐的合适的停车场数量<br>计量方法：停车场要离车主的距离和目的地的距离适中且综合评分在4.5以上（5为满分）<br>理想标准：推荐3个停车场<br>一般标准：推荐2个停车场<br>最低标准：推荐1个停车场 

BR-2：使用软件后，有70%的车主愿意对停车场进行客观评价。<br>BR-3：每个车主在使用软件3~5次之后，对本平台推荐的停车场感到放心。<br>BR-4:  在第一版应用之后的6个月内，车主寻找停车位的时间成本减少15%<br>BR-5:  在第一版应用之后的12个月内，停车场的停车收入要增加10%<br>BR-6：在第一版应用之后的6个月内，停车场的停车空位要减少15%



SC-1：在平台第一版发布之后的6个月内，平均每个月用户增长率达到50%<br>SC-2：在平台第一版发布之后的6个月内，有70%的用户会针对推荐的停车场进行客观评分。 

1.4 业务风险

RI-1：推荐停车场效果不佳，准确率低，丧失用户口碑<br>	   可能性 0.2  影响9

RI-2：使用该系统的车主和停车场太少，减少了对系统开放的投资回报<br>           可能性  0.5  影响 5

 RI-3：如何保证车主预定的停车位不会被其他车主强行占用<br>         可能性 0.7  影响10

 

## 2. 项目前景

### 2.1 前景概述

对于每一个有停车需求的车主来说，都可以通过本系统寻找到时间、距离都合适的停车场，并可以预订停车位防止停车位被占用，这样可以节省车主大量的时间、精力和油费。对于停车场而言，其可以通过该平台得到宣传，增加停车收入

### 2.2 主要特性

FE-1：根据用户输入的关键字自动推荐停车场。

FE-2：通过定位功能和用户的目的地为用户提供推荐停车场。 

FE-3：提供每家停车场的详细信息（位置、收费等）。

FE-4：提供在线预定停车位功能。

FE-5：提供交流社区供用户之间进行交流。

FE-6：患者可以对停车场进行评分评价。

### 2.3 假设与依赖

AS-1：用户使用系统时，有互联网接入权限。

AS-2：用户使用系统时，允许系统调用定位功能。

AS-3:   超出规定时间30分钟之后，停车场就不会为用户保留停车位

DE-1：入驻平台的停车场会提供真实准确的信息。
