# 项目前景与范围文档

[TOC]

## 更新日志

| 时间        | 修改人    | 版本号  | 内容  |
|-----------|--------|------|-----|
| 2018/10/6 | 陈思彤、李杰 | V1.0 | 第一版 |

## 1.业务需求

### 1.1 应用背景

随着私家车数量的增长，停车难，找车位难成为每⼀个城市都必须去解决 的都市难题。当开车去停车场停车时，可能需要花费很多时间和精力去寻找空车位。当来到陌生的城市时，会因为不熟悉当地环境花费很多时间去找合适的停车场。又或者当车主花费了大量的时间好不容易找到一个车位，碰巧前面的车辆也需要停车，那么寻找停车位所花费的时间和精力就都白费了

### 1.2 业务机遇

车主通过停车平台提出停车请求，请求系统为自己推荐一个距离、时间都合适的停车位。通过这样一个系统，使用这一服务的车主可以节约相当可观的时间和精力，并且找到合适自己的停车位的机会也增大了，同时还能通过向停车场预订停车位，确保在赶到停车位之前，自己的停车位不会被别的车辆所占用。这不仅大大提高了他们开车出行的体验，也可以节省他们大量的时间、精力、油费。停车场提前接收到车主的预订，就可以提前为车主安排车位，减少车位的浪费，并提高停车场的调度效率，增加停车场的收入。开发者所属的公司也可以通过提供这样一个平台，整合停车场资源，向停车场收取一定费用来增加公司的收入

### 1.3 业务目标

BR-1: 在使用软件时，车主可以获得1～3个合适的停车场推荐<br/>度量标准：推荐的合适的停车场数量<br/>计量方法：停车场要离车主的距离和目的地的距离适中且综合评分在4.5以上（5为满分）<br/>理想标准：推荐3个停车场<br/>一般标准：推荐2个停车场<br/>最低标准：推荐1个停车场 

BR-2：使用软件后，有70%的车主愿意对停车场进行客观评价。<br/>BR-3：每个车主在使用软件3~5次之后，对本平台推荐的停车场感到放心。<br/>BR-4:  在第一版应用之后的6个月内，车主寻找停车位的时间成本减少15%<br/>BR-5:  在第一版应用之后的12个月内，停车场的停车收入要增加10%<br/>BR-6：在第一版应用之后的6个月内，停车场的停车空位要减少15%



SC-1：在平台第一版发布之后的6个月内，平均每个月用户增长率达到50%<br/>SC-2：在平台第一版发布之后的6个月内，有70%的用户会针对推荐的停车场进行客观评分。 

### 1.4 业务风险

RI-1：推荐停车场效果不佳，准确率低，丧失用户口碑<br/>	   可能性 0.2  影响9

RI-2：使用该系统的车主和停车场太少，减少了对系统开放的投资回报<br/>           可能性  0.5  影响 5

 RI-3：如何保证车主预定的停车位不会被其他车主强行占用<br/>         可能性 0.7  影响10

 

## 2. 项目前景

### 2.1 前景概述

对于每一个有停车需求的车主来说，都可以通过本系统寻找到时间、距离都合适的停车场，并可以预订停车位防止停车位被占用，这样可以节省车主大量的时间、精力和油费。对于停车场而言，其可以通过该平台得到宣传，增加停车收入

### 2.2 主要特性

FE-1：根据用户输入的关键字自动推荐停车场。

FE-2：通过定位功能和用户的目的地为用户提供推荐停车场。 

FE-3：提供每家停车场的详细信息（位置、收费等）。

FE-4：提供在线预定停车位功能。

FE-5：提供交流社区供用户之间进行交流。

FE-6：患者可以对停车场进行评分评价。

### 2.3 假设与依赖

AS-1：用户使用系统时，有互联网接入权限。

AS-2：用户使用系统时，允许系统调用定位功能。

AS-3:   超出规定时间30分钟之后，停车场就不会为用户保留停车位

DE-1：入驻平台的停车场会提供真实准确的信息。

## 3.项目范围

### 3.1第一版及后续版本范围
<table>
<tr>
    <th>特性</th>
    <th>版本1</th>
    <th>版本2</th>
    <th>版本3</th>
</tr>
<tr>
    <td>FE-1</td>
    <td>完全实现</td>
    <td></td>
    <td></td>
</tr>
<tr>
    <td>FE-2</td>
    <td>完全实现</td>
    <td></td>
    <td></td>
</tr>
<tr>
    <td>FE-3</td>
    <td>实现可以提供每个停车场的详细信息，未来七天的收费信息</td>
    <td>完全实现</td>
    <td></td>
</tr>
<tr>
    <td>FE-4</td>
    <td>实现用户可以通过平台在线预订</td>
    <td>实现用户可以通过平台在线预订并缴费</td>
    <td>完全实现</td>
</tr>
<tr>
    <td>FE-5</td>
    <td>实现根据地点进行社区分类供用户交流</td>
    <td>完全实现</td>
    <td></td>
</tr>
<tr>
    <td>FE-6</td>
    <td>实现通过认证的用户针对自己的停车经历进行评价</td>
    <td>实现通过认证的用户可以对停车场进行评分</td>
    <td></td>
</tr>
</table>

### 3.2限制与排除
L1-1：有部分停车场未能纳入平台合作范围

## 4.项目环境
### 4.1 操作环境
&nbsp;EN-1：用户是地理分散的<br/>
&nbsp;EN-2：用户可以在任何时间访问系统<br/>
&nbsp;EN-3：数据会在用户登录，在线预订，发表评价，社区回帖是产生，并保存在服务器<br/>
&nbsp;EN-4：访问数据的最大时间未知<br/>
&nbsp;EN-5：用户不能容忍服务中断<br/>
&nbsp;EN-6：提供访问安全控制，保证用户信息不被泄露<br/>
### 4.2涉众
| 涉众   | 主要目标                           | 态度                    | 主要关注点        | 约束条件        |
|------|--------------------------------|-----------------------|--------------|-------------|
| 停车客户 | 可以方便快速地选择停车场，避免浪费时间            | 软件能够给自己带来很大的便利，所以大力支持 | 使用方便，信息准确    | 无           |
| 停车场  | 通过入驻平台为需要停车的客户提供停车场信息，同时起到宣传效果 | 一定程度上提高停车场的客流量，也是支持态度 | 不希望有恶意给差评的客户 | 停车场必须有相关许可证 |

### 4.3项目属性
| 属性   | 执行者                          | 约束因素                      | 可调整因素                                         |
|------|------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------|
| 进度   |                              |                           | 计划25天完成第一版，20天后完成第二版；在不包括责任人评审的情况下，最多超过期限2个星期 |
| 特性   |                              | 1.0版本中要求实现的特性必须完全可操作      |                                               |
| 质量   |                              | 必须通过95%的用户验收测试；必须通过准确性测试； |                                               |
| 人员   | 团队包括一名兼职的项目经理，三名开发人员以及两名测试人员 |                           |                                               |
| 费用   |                              |                           | 在不包括责任人评审的情况下，财政预算最多可超支15%                    |


